# 좋은 객체 지향 설계의 5가지 원칙의 적용

## 1. SRP 단일 책임 원칙
### "한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다."
- 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고, 실행하는 다양한 책임을 가지고 있었음
- SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리했음
- 그래서 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig 가 담당하고
- 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당하게 됨

## 2. DIP 의존관계 역전 원칙
### "프로그래머는 '추상화에 의존해야지, 구체화에 의존하면 안된다.' 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법 중 하나다."
- 새로운 할인 정책을 개발 후 적용하려 하니 클라이언트 코드도 함께 변경해야 했었다. 왜냐하면 기존 클라이언트 코드 OrderServiceImpl 은 DIP를 지키며
  DiscountPolicy 추상화 인터페이스에 의존하는 것 같았지만, FixDiscountPolicy 구체화 구현 클래스에도 함께 의존했었다.
- 클라이언트 코드가 DiscountPolicy 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
- 하지만, 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없었다.
- AppConfig 가 FixDiscountPolicy 객체 인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트 코드에 의존관계를 주입했다.
  이렇게해서 DIP 원칙을 따르면서 문제도 해결했다.

## 3. OCP
### "소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다."
- 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP 를 지킴
- 애플리케이션을 사용 영역과 구성 영역으로 나눔
- AppConfig 가 의존관계를 FixDiscountPolicy → RateDiscountPolicy 로 변경해서 클라이언트 코드에 주입하므로
  클라이언트 코드는 변경하지 않아도 됨
- "소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀 있다." = 즉, 클라이언트 코드들을 변경할 필요가 없다.

# IoC, DI, 그리고 컨테이너

## 4. 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
- 스프링에만 국한된 것은 아니고, 보통 개발자가 원하는 대로 객체를 생성하고 호출하고 제어를 하는 것이 아니라 프레임워크가 대신 생성, 호출하는 것으로 말 그대로 제어권이 뒤바뀐다고 해서 제어의 역전이라 한다.
- ex) 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 AppConfig 객체가 가지고 있다. OrderServiceImpl 은 묵묵히 자신의 로직을 수행하지만, AppConfig 가 생성해준다.
- 이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 IoC 라 한다.

## 5. 의존관계 주입 DI(Dependency Injection)
- 정적인 클래스 의존 관계와, 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존관계
- 객체 인스턴스를 생성하고, 그 레퍼런스(참조값)을 전달해서 연결 된다.
- 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.
- 이 말은 즉, 메모리 저장소로 할지, JDBC 로 할지, 정액할인을 할지, 적률할인을 할지 변경이 쉽게 되는 것.

## IoC 컨테이너, DI 컨테이너
- AppConfig 처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는 것을
- Ioc 컨테이너 또는 DI 컨테이너라 한다.
- 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI 컨테이너 라고 한다.
- 또는 어셈블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다.